Una explosión en Beirut mató a s
aruri, un alto funcionario del
grupo militante palestino Hamas, considerado
una organización terrorista por los EE. UU., la UE
y muchos otros países. La
agencia de noticias estatal del Líbano dijo que la explosión mató a
cuatro personas en un suburbio del sur de
Beirut y  fue llevado a cabo por un
avión no tripulado israelí el suburbio es considerado un
bastión del
grupo militante Hezbolá del Líbano. Los funcionarios israelíes
se negaron a hacer comentarios, pero el primer ministro
Benjamín Netanyahu había amenazado con
matar al error incluso antes de los ataques terroristas de Hamás del 7 de octubre.
Obtengamos más información sobre esto de nuestro
corresponsal abas.  alash en Beirut abas, ¿
qué más puedes decirnos sobre este
ataque en este
momento? Podrías, como dices, seis personas,
seis personas murieron en un
ataque dibujado hoy. Qué hace dos horas
estaba dirigido a um Al
está en los suburbios del sur de Beirut, se
llama.  Alia en Beirut y pudimos escuchar
que la explosión fue bastante fuerte.
Los funcionarios dicen que hay
tres, tres, tres personas que no pudieron ser
identificadas murieron y estamos
esperando el próximo desarrollo.
Al es un área muy concurrida.
no muy lejos de aquí de la oficina de DV, a unos 5
km de aquí y es un área muy concurrida
en este momento, era de noche y
todos estaban en la carretera y tal vez
haya algunos civiles
heridos durante este ataque, la figura era
sori en las filas.  de
Hamas, es uno de los principales líderes de
Hamas, es uno de los fundadores del
grupo alasam, el
ala militar de Hamas, y se convirtió en
miembro de poit buau desde
20110 y regresó a Beirut
en
2017.  fuera de Beirut y porque
hubo un malentendido entre
Hisbah y Hamas debido a la guerra en
Siria, por lo que él es uno de los
líderes más importantes de
Hamas, uh poit buau, y apuntar a él
significa mucho para Hamas y para Hisbah
exactamente, especialmente porque hay
Atacó a esta persona que estaba siendo atacada por
um en
un ataque de huelga en Al, al sur de
Beirut, por lo que significa mucho saber cómo
han reaccionado las autoridades libanesas a
este ataque en la
capital. Hay diferentes tipos de
reacciones. Hay algunos políticos que
condenan el  ataque y esto
y el primer ministro de leanan dijo que el
señor mikati condenó el asesinato de Israel
por parte de ori dijo que el ataque tiene como objetivo arrastrar a los
libaneses más hacia la
guerra de Israel con Hamás a una nueva fase de la
confrontación con Israel y
ahora escuchamos  que le gustaría presentar una
queja ante el Consejo de Seguridad de la ONU contra
el ataque, así que hay algunas
reacciones aquí, pero la gente aquí
en B está muy preocupada y la
situación se volvió realmente complicada y
muy crítica. Ahora tenemos que dejar claro
que Israel no ha  aún se ha atribuido o
no la responsabilidad de este
ataque, usted mencionó que el
primer ministro habla de verse arrastrado
a un conflicto entre la población, qué tan
grandes son los temores de un conflicto más amplio,
el conflicto es bastante grande,
de hecho, porque estábamos hablando  Aquí en el
Líbano, la gente que habla aquí se inclina,
lo llaman como las Reglas de
enfrentamiento entre Israel y Hisbah. Ahora
hay una nueva dinámica para este conflicto.
Estamos hablando de apuntar a Alah, el
Sur sufre de Beirut, así que ahora
tenemos un  nuevas reglas tal vez nadie lo
sepa, especialmente que la gente está
esperando el discurso de mañana de H, el líder
de Ofah, y no sabemos cómo
continuará la situación y cómo se
desarrollará. Nadie sabe que la
gente está esperando el discurso de Hass
y  Por lo general, cuando habla de
algo sobre Israel y el conflicto
con Israel, la gente está en Leanon
muy preocupada y esperan su
discurso con atención porque, um, Hisbah es
uno de los combatientes bien entrenados, tienen
alrededor de 100.000 combatientes, combatientes bien entrenados
en Leanan y  ellos están um,
siempre están en el sur de leanon de los que
hablamos antes sobre los
objetivos en la frontera, Israel apunta a
Village o algunos combatientes de Hisbah en
la frontera, Leane Border y Hisbah
apuntan y atacan a otro, otro,
um, uh, otro en el otro.  Del lado de
Israel ahora estamos hablando de
apuntar y atacar dentro de Beirut y
esto significa mucho. Abas Alali,
gracias por
ese
agradecimiento y pasando a Sami, quien
nos sigue la historia desde Tel Aviv.
Sami, ¿cuál ha sido la reacción en Israel?
a la
huelga de bayroot bueno, en primer lugar, el primer ministro
Benjamín Nan ha ordenado a los ministros
de su gabinete que no den ninguna
declaración sobre esta huelga,
sin embargo, Danny Donon, que es miembro
del partido Leud y también es miembro
del Comité de Asuntos Exteriores y de Seguridad.
dentro del keset hay un
comité que está expuesto a altos
secretos y demás, comentó en
Twitter
felicitando a las FDI, al Mosad, ella
apostó por el asesinato
de I y lo que él está diciendo y otros es
que Salahi no solo es el número
dos de  el movimiento Hamas, pero también es
quien participó en el ataque
que se lanzó en octubre, el ataque del 7 de
octubre, y lo que los comentaristas
aquí dicen es que este ataque que
fue lanzado por Israel es muy
exitoso, ya que fue quizás el
más
ataque exitoso que Israel lanzó
desde el comienzo de su guerra contra
Hamas y que este es un gran
logro para la inteligencia israelí
que fracasó el 7 de octubre
y ahora ha vuelto a su
reputación de ser una fuerza que puede
apuntar y  matar a un individuo en una
ciudad abarrotada de una manera exacta sí, aún así
debemos ser precisos Israel no se ha
responsabilizado por el asesinato
de s aruri cuán grandes son los temores en Israel
de que eventos como estos puedan escalar
el conflicto con Hamás a una
guerra regional sí  Bueno, de hecho, el gabinete
iba a tener una reunión esta noche aquí en
Tel Aviv
para discutir sobre Gaza y demás. Esta
reunión ha sido cancelada debido a
los últimos
acontecimientos y existe la preocupación de que
Hisbah lance misiles hacia
Israel, por otro lado.  También es
una evaluación de que tal vez el movimiento
decida no atacar a Israel,
porque Israel ataca a Hamas, un
objetivo palestino en lugar de un
objetivo libanés, y que Hisbah
pagará un precio muy alto si
lanza misiles de largo alcance hacia
Israel, pero  Puedo decirles que los que
están más preocupados son las familias de los
rehenes. Hay un informe de que Hamas ha
anunciado que las conversaciones han terminado
debido a este asesinato
y los muchos familiares de los rehenes
que se mantienen en Gaza temen que
esto se posponga.  cualquier tipo de
avance en la liberación de sus
seres queridos hay otro informe de que
Anthony Blinkin, el Secretario de Estado de los
Estados Unidos que se suponía que vendría
aquí pospuso su viaje, no tenemos
confirmación de eso, pero de todos modos
Israel se está preparando para una escalada.
Ese era el periodista Sami, así que en Tel Aviv,
gracias por esa
actualización y por una mirada más cercana, ahora podemos
hablar con Hansjakob Shindler, él es el
director senior del
proyecto antiterrorista, una ONG y un
grupo de política internacional. Se une a nosotros desde la ciudad de Nueva York. Es un placer verte.  ¿
Puede contarnos
más sobre Aruri, líder adjunto de Hamas?
Muchas gracias por invitarme.
Sí, quiero decir, algunos de sus
oradores anteriores han dicho que es una figura muy importante
en el movimiento. Estuvo allí
desde el principio.
Ya se radicalizó.  ' 85 y estaba
estudiando en Hebrón y luego se unió a Hamas
desde el principio cuando se
fundó la organización en 1988,
cofundó las brigadas AL Kazam desde
ese momento, por supuesto, también es una
relación personal entre él y Yahya Sinra,
el actual líder de Hamas.  en Gaza y
el cerebro detrás de los ataques del 7 de octubre,
luego estuvo varios años en
cárceles israelíes y fue liberado en 2010 supuestamente
como parte del acuerdo de chalit, aunque
Hamás lo negó y luego abandonó Israel para ir a
Siria. Fue expulsado de Siria
debido a la Guerra Civil en 2012.  fue a
Turquía fue expulsado de Turquía en 2015
fue a Qatar fue expulsado de Qatar en
2017 y está o ha estado en Beirut como
casi embajador de Hamás en Hisbah y uno
de los líderes clave de Hamás
en la República Islámica de Irán
También hay videos de él estando en una
reunión con el líder supremo iraní Ali,
por lo que realmente es un
organizador y líder clave y muy experimentado del
movimiento Hamás. ¿Podría su asesinato debilitar a
Hamás hasta cierto punto?
Obviamente, Hamás es un
liderazgo colectivo, por lo que hay más de uno.
individuo que lidera la organización,
pero hay una cantidad limitada de
agentes, especialmente agentes terroristas,
con esta cantidad de experiencia, esa
cantidad de relaciones internacionales y
esa cantidad de conocimientos sobre las
finanzas de Hamás fuera de la Franja de Gaza, entonces,
en cierto modo, por supuesto, será
debilitar a amas, pero por supuesto no es nada
como una bala de plata que ahora
realmente obstaculizaría la capacidad de la organización
en Gaza, ya sabes, luchar contra
Israel. Salia rui vivía en el Líbano. ¿Qué
tan fuerte es la presencia de Hamas en el
país? um, realmente es la presencia de Hamas en el
país.  um, en función de su
relación con hisa en Irán, ahí es
donde ocurren las conexiones,
supuestamente él fue asesinado en una reunión
entre isbah, la Jihad Islámica palestina
y uh Hamas en Beirut, uh, hace un par de
horas, así que en cierto modo es más una
representación que  que un
área operativa para
Hamas ahora Israel no se ha atribuido
la responsabilidad ¿Hay alguien más que
usted conozca que estaría interesado
en sacar a Al de la
escena? Quiero decir, claramente, Israel es, por
supuesto, el país y el gobierno con
más probabilidades de haber hecho esto.  Como en
el pasado, a menos que estén absolutamente
obligados a hacerlo, no van a admitir
ejecuciones extrajudiciales fuera de los
territorios palestinos, pero no veo a
nadie que tenga la misma probabilidad
que Israel de haber llevado a cabo ese
ataque y  Ahora que esto ha
sucedido, están llegando reacciones: ¿
crees que los temores de una ampliación de
este conflicto en la región están
justificados? Bueno, por supuesto, en esta
situación tensa, cualquier cosa es, por supuesto, un poco de
riesgo. Veo que algunos
políticos israelíes  Ya están haciendo algo de
control de daños. El asesor principal
de Netan dijo muy claramente que no
sabe quién lo hizo, pero quienquiera que lo haya hecho. Esto
no fue un ataque contra el estado
del Líbano. Ha habido un calentamiento lento pero
muy constante.  Los
ataques de los Hisas a Israel todos los días, cada semana,
hay más cohetes dirigidos al
norte de Israel, por lo que, por supuesto, es una
situación tensa, pero como dijo el primer ministro
Netanyahu en noviembre, Israel
va a perseguir a todos los
líderes importantes de Hamas dondequiera que
estén.  y parece que esta es
la primera vez que realmente cumplieron
esa promesa, el director senior de
contraextremismo del
proyecto de contraextremismo, Hans yakob shinda,
gracias por su
evaluación, muchas gracias por invitarme.